Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: quickstart/*.po
Languages: ja

source: In this example, each of the two menu choices runs a single ``jump`` statement. The jump statement transfers control to the a label defined using the label statement. After a jump, script statements following the label are run.
ja: 上の例ではそれぞれの選択肢で ``jump`` ステートメントを実行します。jump ステートメントは、label ステートメントで定義されたラベルに制御を移し、ジャンプ後はそのラベルに続くコードが実行されます。

source: In the example above, after Sylvie asks her question, the player is presented with a menu containing two choices. If the player picked "It's a videogame.", the first jump statement is run, and Ren'Py will jump to the ``game`` label. This will cause the POV character to say "It's a story with pictures and music.", after which Ren'Py will jump to the ``marry`` label.
ja: 上の例では、Sylvie が質問した後、ユーザーに2択の選択肢を提示します。ユーザーが「It's a videogame.」を選ぶと最初の jump ステートメントが実行され、``game`` ラベルに制御が移ります。これにより、POV キャラクターは「It's a story with pictures and music.」と言い、それから制御が ``marry`` ラベルに移ります。

source: If there is no jump statement at the end of the block associated with the label, Ren'Py will continue on to the next statement. The last jump statement here is technically unnecessary, but is included since it makes the flow of the game clearer.
ja: ラベルに対応するブロックの終端に jump ステートメントがないと、 Ren'Py は次のステートメントに進みます。ここにある最後の jump ステートメントは技術的には不要ですが、ゲームの流れを明確にします。

source: Labels may be defined in any file that is in the game directory, and ends with .rpy. The filename doesn't matter to Ren'Py, only the labels contained inside it. You can think of all the .rpy files as being equivalent to a single big .rpy file, with jumps used to transfer control. This gives you flexibility in how you organize the script of a larger game.
ja: ラベルは、ゲームディレクトリーの .rpy で終わるどのファイルにも定義できます。Ren'Py にとって重要なのはファイル名ではなく、その中に含まれているラベルだけです。すべての .rpy ファイルは、制御を移すジャンプによって一つの大きな .rpy ファイルとして考えられます。これにより、巨大なゲームのスクリプトを柔軟に整理できます。

source: Supporting Flags using the Default, Python and If Statements
ja: default, Python, if ステートメントによるフラグサポート

source: *Main articles:* :doc:`python` *and* :doc:`conditional`
ja: *詳細:* :doc:`python` *と* :doc:`conditional`

source: While some games can be made by only using the statements given above, other games require data to be stored and recalled later. For example, it might make sense for a game to remember a choice a player has made, return to a common section of the script, and act on the choice later. This is one of the reasons why Ren'Py has embedded Python support.
ja: 上記のステートメントだけで作れるゲームもありますが、他のゲームはデータを保存し、後で呼び出す必要があります。例えば、ゲームがプレイヤーの選択を覚えておいて、後で反応するというのができるでしょう。これが Ren'Py が Python をサポートする理由の一つです。

source: Here, we'll show how to store a flag containing information about a choice the player has made. To initialize the flag, use the default statement, before label start. ::
ja: ここで、プレイヤーの選択の情報を含むフラグを保持する方法を示します。フラグを初期化するために、start ラベルの前に default ステートメントを使用します。 ::

source: The book flag starts off initialized to the special value ``False`` (as with the rest of Ren'Py, capitalization matters), meaning that it is not set. If the book path is chosen, we can set it to True using a Python assignment statement. ::
ja: 設定されていなければ、 book フラグは ``False`` で初期化されます。ラベル book への道が選択されると、Python 代入式で以下のように True にできます。 ::

source: Lines beginning with a dollar-sign are interpreted as Python statements. The assignment statement here assigns a value to a variable. Ren'Py has support for other ways of including Python, such as a multi-line Python statement, that are discussed in other sections of this manual. Ren'Py supports Python 2.7, though we strongly recommend you write Python that runs in Python 2 and Python 3.
ja: ドルマークで始まる行は Python ステートメントとして解釈されます。ここの代入ステートメントは変数に値を代入します。Ren'Py は複数行の Python ステートメントのような、 Python を含む他の方法もサポートしていますが、それは他のセクションで語られます。Ren'Py は Python2.7 をサポートしていますが、 python 2 と 3 両方で動くように書くことを強く勧めます。

source: To check the flag, use the ``if`` statement::
ja: フラグをチェックするため、 ``if`` ステートメントが使用されます。 ::

source: If the condition is true, the block of script is run. If not, it is skipped. The ``if`` statement can also take an ``else`` clause, that introduced a block of script that is run if the condition is false. ::
ja: 条件が True なら、スクリプトのブロックが実行され,そうでなければスキップされます。 ``if`` ステートメントは条件が False なら実行されるスクリプトのブロックを導入する ``else`` 節も受け取れます。 ::

source: Python variables need not be simple True/False values. Variables can be used to store the player's name, a points score, or for any other purpose. Since Ren'Py includes the ability to use the full Python programming language, many things are possible.
ja: もちろん Python の変数は単なる True/False に限定されず、任意の Python の値にできます。変数はプレイヤー名の保存、得点の保存、その他のあらゆる目的に使えます。Ren'Py では Python プログラミング言語を完全に自由に使えるので、いろいろなことができます。

source: Releasing Your Game
ja: ゲームの公開

source: Once you've made a game, there are a number of things you should do before releasing it:
ja: ゲームを作ったら、公開する前にいくつかやるべきことがあります:

source: **Check for a new version of Ren'Py.**
ja: **Ren'Py の新しいバージョンをチェックする**

source: New versions of Ren'Py are released on a regular basis to fix bugs and add new features. Before releasing, you'll want to click update in the launcher to update Ren'Py to the latest version. You can also download new versions and view a list of changes at `https://www.renpy.org/latest.html <https://www.renpy.org/latest.html>`_.
ja: Ren'Py の新しいバージョンでは基本的にバグの修正と新機能の追加が行われます。リリース前にランチャーのアップデートボタンを押して Ren'Py を最新バージョンに更新してください。 `http://www.renpy.org/latest.html <http://www.renpy.org/latest.html>`_ でも新バージョンのダウンロードと更新履歴の確認が出来ます。

source: Rarely, changes to Ren'Py will require you to make a change to your game's script. :doc:`incompatible` has a list of these changes.
ja: Ren'Py の変更がゲームスクリプトの変更を要求するのことは滅多にありませんが、 :doc:`incompatible` では非互換な変更がリストされています。

source: **Check the Script.**
ja: **スクリプトのチェック**

source: From the front page of the launcher, choose "Check Script (Lint)". This will check your games for potential errors. Since some of these errors will only affect users on other platforms, it's important to understand and usually fix all errors, even if you don't see the problem on your computer.
ja: ランチャーの先頭ページから、 「Check Script (Lint) 」を選びましょう。これは様々なユーザーに影響する潜在的エラーがないかをチェックします。これらのエラーのいくつかは他のプラットフォームのユーザーにのみ影響する可能性があるので、あなたのコンピューターで問題が起こらなくてもそれらすべてを修正することは重要です。

source: **Build Distributions.**
ja: **配布物の生成**

source: From the front page of the launcher, choose "Build Distributions". Based on the information contained in options.rpy, the launcher will build one or more archive files containing your game.
ja: ランチャーの先頭ページから、「 Build Distributions 」を選びましょう。options.rpy に含まれる情報に基づき、ランチャーはひとつ以上のあなたのゲームのアーカイブを作ります。

source: **Test.**
ja: **テスト**

source: Lint is not a substitute for thorough testing. It's your responsibility to check your game before it is released. Consider asking friends to help beta-test your game, as often a tester can find problems you can't.
ja: Lint はテストの代わりにはなりません。ゲームを配布する前にテストするのはあなたの責任です。自分では見つけられなかった問題を発見することが多いので、友人にベータテストの手伝いを頼むとよいでしょう。

source: **Release.**
ja: **配布**

source: Once the game has been finished and tested, you should post the generated archive files on the web somewhere people can see them. (If you don't have your own website, `https://itch.io <https://itch.io>`_ hosts a lot of visual novels.) Congratulations, you've released your first visual novel!
ja: 開発とテストが終了したら、生成されたアーカイブファイルを人が見れるweb上にアップするべきです (あなた自身のウェブサイトがないならば、 `https://itch.io <https://itch.io>`_ は多くのビジュアルノベルをホストします)。 おめでとう、あなたは最初のビジュアルノベルをリリースしました。

source: There are a few places where a game can be announced:
ja: ゲームをアナウンスできる場所はいくつかあります。 :

source: The `Ren'Py Games List <https://games.renpy.org>`_ helps us keep track of Ren'Py games being made.
ja: `Ren'Py Games List <https://games.renpy.org>`_ は開発された Ren'Py ゲームの記録を保持する役に立ちます。

source: The `Completed Games section of the Lemma Soft Forums <https://lemmasoft.renai.us/forums/viewforum.php?f=11>`_ is a good place to tell fellow creators about your game.
ja: `Completed Games section of the Lemma Soft Forums <https://lemmasoft.renai.us/forums/viewforum.php?f=11>`_ はゲームを開発者同士で報せ合えるよい場所です。

source: More advanced vays of customizing the building of the distribution of your game can be found in the :doc:`build` section.
ja: あなたのゲームの配布物のビルドをカスタマイズするより高度な方法は :doc:`build` のページにあります。

source: Script of The Question
ja: The Question のスクリプト

source: You can view the full script of ''The Question'' :ref:`here <thequestion>`.
ja: :ref:`ここで <thequestion>` 「 The Question 」のすべてのスクリプトを見ることが出来ます。

source: Where do we go from here?
ja: これから何をする？

source: This Quickstart barely scratches the surface of what Ren'Py is capable of. For brevity's sake, we've omitted many features Ren'Py supports and simplified others – focusing on the minimum set of features used to make a visual novel.
ja: このクイックスタートは、Ren'Py でできることのほんの一部にしか触れていません。簡単のため、ビジュアルノベルを作成する最小機能にフォーカスし、Ren'Py の多くの機能を省略、単純化しました。

source: To get a feel for what Ren'Py is capable of, please play through the Tutorial, and perhaps some of the games featured on the `Ren'Py website <https://www.renpy.org>`_. You may also want to read the rest of this manual, starting with the :ref:`GUI Customization Guide <gui>`.
ja: Ren'Pyにできることを知るには、 Tutorial や `Ren'Py website <https://www.renpy.org>`_ で特集されている他のゲームをプレイしてください。恐らくこのマニュアルの残りの部分も読みたいでしょう。まずは :ref:`GUI カスタマイズガイド <gui>` を参照してください。

source: Beyond that, we recommend checking out the Ren'Py section of the `Lemma Soft Forums <https://lemmasoft.renai.us/forums>`_, which has a section for asking questions, and a cookbook section with libraries and examples meant for reuse. The Lemma Soft Forums are the central hub of the Ren'Py community, where we welcome new creators and the questions they bring.
ja: 上記の他に、 `Lemma Soft Forums <https://lemmasoft.renai.us/forums>`_ の Ren'Py もチェックするとよいでしょう。そこには再使用できるライブラリーやサンプルのクックブックや質問のセクションがあります。 Lemma Soft Forum は Ren'Py コミュニティーの中心で、新しい開発者とその疑問を歓迎します。

source: Thank you for choosing the Ren'Py visual novel engine. We look forward to seeing what you create with it!
ja: Ren'Py ビジュアルノベルエンジンを選んでいただき、ありがとうございます。どんなゲームができるか、楽しみにしています！
